Проектирование тестов
        Тест-анализ  Блок-схемы
        Тест-дизайн | Классы эквивалентности | Граничные значения
        Тестовая документация | Чек-листы | Тест-кейсы

Тестирование веб-приложений
        Пользовательский интерфейс | Формы | DevTools 
     тестирование | Баг-репорты

Тестирование API
     JSON | Postman

Тестирование баз данных
        Консоль | SQL | PostgreSQL
1. тестирование текстовых полей и составление баг репортов
Европейские спецсимволы.
Иероглифы.
Корейские буквы (хангыль).
Проверка вводимого

2. тестирование текста, числе и дат с использованием граничных значений
тестирование формы на ввод граничных значений
поле ввода числа
выпадающий календарь
поле ввода адреса

3. тестирование спецификации
проведение тестирования на основе спецификации
написание баг-репортов по найденым ошибкам в функционировании сайта
тестирование формы по спецификации

4. тестирование форм регистрации
тестирование форм регистрации, по полям (e-mail или логин, пароль)
написание баг репортов по найденным ошибкам
UX- тестирование

5. тестирование форм авторизации и востановления пароля
тестирование форм авторизации с использованием чит-листа по проверке формы авторизации
написание баг-репортов по найденным ошибкам
тестирование формы востановления пароля
написание баг репортов по найденным ошибкам


6. тестирование дополнительных элементов интерфейса
тестирование кнопок по чит-листу
написание баг-репортов по найденным ошибкам

7.тестирование способов ввода
тестирование способов ввода (пробелы, цифры, возможность работать "горячими клавишами", ограничения на размер загружаемого файла)
написание баг-репортов по найденным ошибкам

8. Тестовые сценарии. Позитивные и негативные тесты
создание схемы сайта используя draw.io
написание чек-листа для тестирования сайта
написание тест-кейсов
тестирование сайта используя написанные чек-листы и тест -кейсы
написание баг-репортов по найденным ошибкам

9. Кроссплатформенное и кроссбраузерное тестирование
проверка работоспособности сервиса с использованием различных операционных систем, браузеров, разрешений экрана
написание баг-репортов по найденным ошибкам, с указанием браузера или разрешения в котором обнаружена ошибка

10. тестирование сайта с использованием дополнительных методов тестирования
изучение мпецификации на сайт
использование определитель цветовой гаммы
использование распознование шрифта на сайте
написание баг-репортов по найденным ошибкам (несоответствие сайта и спецификации)

11. изучены основы веб-верстки - создание простой страницы, форматирование текста, структуры страницы и блоки, разметки и отступы, изображения, цвета, фон и границы, верстка таблиц, элементы форм, библиотека, технология flexbox.

12. изучены основы языка запросов SQL

13. изучен Chrome DevTools как инструмент тестирования и локализации ошибок
при помощи Chrome DevTools поиск и локализация багов (формы авторизации, регистрации, востановления пароля, адаптивность сайтов, тестирование по позитивным и негативным сценариям), написание баг-репортов по найденным ошибкам.

14. подготовка оценки трудозатрат на тестирование с описанием фактически затраченного времени и планируемого.

15. тестирование требований по спецификации.
написание уточнфющих вопросов по спецификации для улучения качества выпускаемого продукта


16. Тестирование API через Postman, структура запросов
поиск багов и присвоение уровня найденного бага. 
Среди найденных ошибок нет блокеров и критических, все они имеют средний приоритет. Команда рекомендует исправить ошибки перед передачей продукта пользователям. 
Тестирование баз данных, получение базы данных через запрос в Postman, работа с базой данных через Postman

17. тестирование интерфейса UI и UX тестироваание.
тестирование удобства использования сайта интернте-магазина
Оцените UX тестирования и составление переченя рекомендаций по улучшению интерфейса 
составление баг-репортов

18. тестирование безопасности и поиск серверной уязвимости
поиск бопуска в базу данных через запрос.
получение доступа к информации хранящейся в базе данных

19. тестирование XSS уязвимости
написание баг-репортов по XSS уязвимости

Виды тестирования- функциональное, позитивное, негативное, интеграционное, регресс тестирование, приемочное тестирование, тестирование былого ящика, тестирование серого ящика, тестирование черного ящика, Smoke - тесты.

Мобильное тестирование 
тестирование устройства с использованием эмулятора android studio (создание разных типов устроиств - смартфоны, планшеты с разным размером экрана, плотностью пикселей)
тестирование полей ввода
функциональное тестирование - разрешение, уведомления, звуковые эффекты на приложении с разными версиями ОС, тестирование полей ввода, тестирование в горизонтальном и вертикальном положении. 
тестирование связи, батарей. 




